My worst fear
Ketakutan terburukku
has come true.
telah menjadi kenyataan.
But I didn't expect them to be so ruthless.
Tapi aku tidak menyangka mereka akan sekejam itu.
The stock market shouldn't be a trap-filled casino.
Pasar saham seharusnya bukan kasino yang penuh jebakan.
Look.
Lihat.
A storm is coming.
Badai akan datang.
Coming, coming! Stop knocking!
Datang, datang! Berhenti mengetuk!
Who is it?
Siapakah dia?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Quick, quick, come in and sit.
Cepat, cepat, masuk dan duduk.
A Jie is in trouble.
Jie sedang dalam masalah.
Trouble? What trouble?
Masalah? Masalah apa?
Don't play dumb with me.
Jangan pura-pura bodoh di depanku.
Wasn't it you who took him to the black market?
Bukankah kamu yang membawanya ke pasar gelap?
Thanks to your great introduction.
Terima kasih atas pengantar yang luar biasa.
He lost all the family's savings
Dia kehilangan seluruh tabungan keluarganya.
and the money he borrowed.
dan uang yang dipinjamnya.
Where is he? Where is he now?
Di mana dia? Di mana dia sekarang?
Where?!
Di mana?!
He jumped off a building.
Dia melompat dari sebuah gedung.
From today on,
Mulai hari ini,
you are you, and I am me.
Kamu adalah kamu, dan aku adalah aku.
I'm done.
Aku sudah selesai.
I sold the shop.
Saya menjual toko itu.
Boss Wu.
Bos Wu.
They're using computers now.
Mereka sekarang menggunakan komputer.
It's clearly meant to keep us common folks
Ini jelas dimaksudkan untuk menjaga kita, rakyat biasa, tetap
from understanding it.
dari pemahaman itu.
They say one thing to your face,
Mereka mengatakan satu hal langsung di depanmu,
and another behind your back, to trick you.
dan satu lagi di belakangmu, untuk menipumu.
What?
Apa?
You're the one who says one thing
Kamu yang mengatakan satu hal
and does another.
dan melakukan hal lain.
You're the one who ruined A Jie.
Kaulah yang menghancurkan A Jie.
He didn't have the luck for it.
Dia tidak beruntung.
Don't blame me.
Jangan salahkan aku.
Don't think I don't know.
Jangan kira aku tidak tahu.
It's you who deliberately crash the price to buy low,
Kaulah yang sengaja menurunkan harga untuk membeli dengan harga rendah,
then wait for the stock split to sell high.
lalu tunggu pemecahan saham untuk menjual dengan harga tinggi.
Let me tell you something.
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
Don't talk nonsense without evidence, okay?
Jangan bicara omong kosong tanpa bukti, oke?
Beat him up.
Pukuli dia.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
You're just a dog raised by the brokerage branch.
Kamu hanyalah seekor anjing yang dibesarkan oleh cabang perusahaan pialang.
Kick him in the mouth.
Tendang mulutnya.
Get him from over there.
Suruh dia pergi dari sana.
Everything's been handled properly for you.
Semuanya sudah diurus dengan baik untuk Anda.
Thanks to your brilliant planning,
Berkat perencanaan Anda yang brilian,
we made another big profit.
Kami kembali meraih keuntungan besar.
I heard
saya dengar
the Shenzhen Stock Exchange is really happening.
Bursa Saham Shenzhen benar-benar sedang berlangsung.
Computerized matching is really coming.
Pencocokan terkomputerisasi benar-benar akan segera hadir.
Some of our old clients
Beberapa klien lama kami
are getting tempted.
mulai tergoda.
To be honest with you,
Sejujurnya,
I'm getting nervous too.
Aku juga mulai gugup.
The market is a stage.
Pasar adalah sebuah panggung.
We set the scene and the lights.
Kami mengatur latar dan pencahayaan.
They perform and dream.
Mereka tampil dan bermimpi.
Your job isn't to worry.
Tugasmu bukanlah untuk khawatir.
It's to hold steady.
Ini untuk tetap tenang.
Everyone says
Semua orang berkata
your name, Boss Wu, is famous and powerful.
Nama Anda, Boss Wu, terkenal dan berpengaruh.
You have to live up to that name.
Anda harus menjunjung tinggi nama baik tersebut.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Thanks to you watching over me.
Terima kasih telah menjagaku.
I, this "Boss Wu," am just a front.
Saya, "Bos Wu," hanyalah kedok.
You are the real Boss Wu.
Anda adalah Boss Wu yang sebenarnya.
The doctors' consultation results...
Hasil konsultasi dokter...
The situation might not be optimistic.
Situasinya mungkin tidak optimis.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I know who's behind this.
Aku tahu siapa yang berada di balik ini.
Why do you meddle in so much?
Mengapa kamu terlalu ikut campur?
Watch your own back.
Waspadalah terhadap lingkungan sekitarmu.
Just shut up already.
Diam saja sudah.
I wasn't talking about you.
Aku tidak sedang membicarakanmu.
Alright, if there's nothing else, hang up.
Baiklah, jika tidak ada pilihan lain, silakan tutup telepon.
Mommy.
Mama.
I still want to buy a toy.
Saya masih ingin membeli mainan.
We'll buy it.
Kami akan membelinya.
We'll buy whatever you want.
Kami akan membeli apa pun yang Anda inginkan.
Okay.
Oke.
Deputy Head Liang.
Wakil Kepala Liang.
Where's Head Yu?
Di mana Head Yu?
The leadership is here.
Kepemimpinannya ada di sini.
Head Yu is giving a report.
Kepala Yu sedang memberikan laporan.
How long has he been in there?
Sudah berapa lama dia berada di dalam sana?
One hour and forty minutes.
Satu jam empat puluh menit.
Head Yu! Head Yu!
Kepala Yu! Kepala Yu!
How did it go, Head Yu?
Bagaimana hasilnya, Kepala Yu?
How many years have you all been in Shenzhen?
Kalian semua sudah berapa tahun tinggal di Shenzhen?
Three years for me.
Tiga tahun untukku.
A year and a half. One year.
Satu setengah tahun. Satu tahun.
Same year as him.
Seangkatan dengannya.
One year. I'm also one year.
Satu tahun. Saya juga satu tahun.
Two years for me.
Dua tahun untukku.
I came to Shenzhen after graduation.
Saya datang ke Shenzhen setelah lulus kuliah.
And you recruited me into the preparation team.
Dan Anda merekrut saya ke dalam tim persiapan.
I've been here for seven years.
Saya sudah berada di sini selama tujuh tahun.
During these seven years,
Selama tujuh tahun ini,
I've been waiting for an answer.
Saya sudah menunggu jawabannya.
Comrades,
Kawan-kawan,
you must remember today.
Anda harus mengingat hari ini.
Just now,
Baru saja,
it has been decided
telah diputuskan
that the Shenzhen Stock Exchange
bahwa Bursa Saham Shenzhen
will, in 1990,
akan, pada tahun 1990,
on December 1st,
pada tanggal 1 Desember,
officially begin centralized trading.
Secara resmi memulai perdagangan terpusat.
We did it! We did it!
Kita berhasil! Kita berhasil!
Fantastic!
Fantastis!
Thank you.
Terima kasih.
Let's keep it up.
Mari kita lanjutkan.
December 1st.
1 Desember.
Impossible.
Mustahil.
I'm exhausted from taking them to buy toys.
Aku lelah sekali mengantar mereka membeli mainan.
There's a bag.
Ada sebuah tas.
Later, you'll come with me
Nanti, kamu akan ikut denganku.
to buy it, okay?
untuk membelinya, oke?
Buy what?
Beli apa?
A typhoon is coming.
Topan akan datang.
Hurry through the checkpoint and go home.
Cepat lewati pos pemeriksaan dan pulanglah.
Make sure to double-check before hitting Enter.
Pastikan untuk memeriksa ulang sebelum menekan Enter.
Buy orders on the left, sell orders on the right.
Pesanan beli di sebelah kiri, pesanan jual di sebelah kanan.
Don't mix them up again.
Jangan sampai tercampur lagi.
Alright, let's call it a day for now.
Baiklah, mari kita akhiri hari ini untuk sekarang.
Tomorrow,
Besok,
tomorrow we'll keep working hard.
Besok kita akan terus bekerja keras.
Go on home.
Pulanglah.
We veteran brokerage branches,
Kami adalah cabang-cabang pialang veteran,
we went door-to-door for clients back then.
Dulu kami mendatangi rumah-rumah klien satu per satu.
We covered costs out of our own pockets.
Kami menanggung biaya tersebut dari kantong kami sendiri.
Every step was a hard-fought struggle.
Setiap langkah adalah perjuangan yang berat.
And now look,
Dan sekarang lihatlah,
they've created this Shenzhen Stock Exchange.
Mereka telah menciptakan Bursa Saham Shenzhen ini.
Our future livelihood
Kehidupan masa depan kita
is going to be tough.
Ini akan sulit.
Tough.
Keras.
I actually have a plan.
Sebenarnya saya punya rencana.
To make things tough for *them*.
Untuk mempersulit *mereka*.
Jun Sheng,
Juni Sheng
brew my good tea.
Seduh teh enakku.
On December 1st,
Pada tanggal 1 Desember,
let's also stick together for warmth.
Mari kita juga tetap bersatu untuk menghangatkan diri.
When the time comes,
Saat waktunya tiba,
not a single buy or sell order
tidak ada satu pun pesanan beli atau jual
gets reported.
Dilaporkan.
Zero trades in the market.
Tidak ada transaksi di pasar.
Let everyone see
Biarkan semua orang melihat
that they don't have public support.
bahwa mereka tidak memiliki dukungan publik.
That's a great idea!
Itu ide yang bagus!
We'll make sure they have zero trades on opening day.
Kami akan memastikan mereka tidak melakukan transaksi apa pun pada hari pembukaan.
If the higher-ups find out we're
Jika para petinggi mengetahui bahwa kita
banding together to oppose them...
bersatu untuk menentang mereka...
This isn't opposition.
Ini bukan oposisi.
It's a test from the market.
Ini adalah uji coba dari pasar.
Do you really want
Apakah kamu benar-benar menginginkannya?
to just stand by and watch
hanya berdiri dan menonton
as we get kicked off the gaming table?
Apakah kita akan diusir dari meja permainan?
Here.
Di Sini.
Drink your tea.
Minumlah tehmu.
I'm thinking,
Aku sedang berpikir,
first we spread some rumors outside
pertama-tama kami menyebarkan beberapa rumor ke luar
to keep the investors calm.
untuk menjaga agar investor tetap tenang.
Well, I know a few newspapers.
Yah, saya tahu beberapa surat kabar.
I'll have them write some articles.
Saya akan meminta mereka menulis beberapa artikel.
That's more like it.
Nah, ini baru benar.
Unity is strength.
Persatuan adalah kekuatan.
You seem anxious.
Kamu tampak cemas.
I *am* anxious.
Saya *memang* cemas.
Since the news about the Shenzhen Exchange opening
Sejak berita tentang pembukaan Bursa Efek Shenzhen
got out these past couple of days,
keluar rumah beberapa hari terakhir ini,
the investors have been very anxious.
Para investor sangat cemas.
They're afraid we'll press the wrong key and their money's gone.
Mereka takut kita salah menekan tombol dan uang mereka hilang.
Right.
Benar.
So,
Jadi,
we need to find a way
kita perlu menemukan jalan
to ease their concerns.
untuk meredakan kekhawatiran mereka.
How about we implement a
Bagaimana kalau kita menerapkan sebuah
manual call auction,
lelang panggilan manual,
combined with the computer.
dikombinasikan dengan komputer.
Hello?
Halo?
Shenzhen Exchange.
Bursa Efek Shenzhen.
Understood.
Dipahami.
Good.
Bagus.
East Development, sell ten lots.
Pengembangan Timur, menjual sepuluh kavling.
Unit price fifty.
Harga satuan lima puluh.
East Development, buy ten lots. Trade executed.
East Development, beli sepuluh kavling. Transaksi selesai.
Trade executed.
Transaksi telah dieksekusi.
Put it on the board.
Tuliskan di papan tulis.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Does everyone understand?
Apakah semua orang mengerti?
Understood.
Dipahami.
Do you have confidence?
Apakah Anda percaya diri?
Yes!
Ya!
Starting tomorrow,
Mulai besok,
we all need to be like Liang Ying.
Kita semua perlu menjadi seperti Liang Ying.
Loud voice, clear gestures.
Suara lantang, gerak tubuh yang jelas.
We must let everyone see
Kita harus membiarkan semua orang melihat
our trades.
perdagangan kita.
Today,
Hari ini,
December 1st, 1990,
1 Desember 1990,
our Shenzhen Stock Exchange
Bursa Saham Shenzhen kami
officially opens for trading.
Resmi dibuka untuk perdagangan.
Quick, quick, quick!
Cepat, cepat, cepat!
Write this down first:
Tuliskan ini terlebih dahulu:
"Shenzhen Exchange opens with zero trades."
"Bursa Efek Shenzhen dibuka tanpa transaksi."
Not a single transaction.
Tidak ada satu pun transaksi.
Isn't this a joke?
Bukankah ini lelucon?
They should've said they couldn't reach an agreement.
Seharusnya mereka mengatakan bahwa mereka tidak dapat mencapai kesepakatan.
Who even knows if it's compliant?
Siapa yang tahu apakah itu sesuai atau tidak?
Do you think there'll be any trades today?
Apakah menurutmu akan ada transaksi hari ini?
I think it'll be tough.
Saya rasa ini akan sulit.
Hello? Shenzhen Exchange.
Halo? Bursa Efek Shenzhen.
Okay.
Oke.
Shen An Da, sell.
Shen An Da, jual.
Twenty-five yuan, seventy-three fen.
Dua puluh lima yuan, tujuh puluh tiga fen.
Shen An Da.
Shen An Da.
Sell at twenty-five seventy-three.
Jual pada harga dua puluh lima tujuh puluh tiga.
Buy two lots.
Beli dua lot.
Good.
Bagus.
Hello?
Halo?
What?
Apa?
Didn't we all agree on zero trades?
Bukankah kita semua sepakat untuk tidak melakukan transaksi sama sekali?
Which traitor reported it?
Pengkhianat mana yang melaporkannya?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Get out.
Keluar.
The ones who should leave
Mereka yang seharusnya pergi
are you.
apakah kamu.
Rest assured,
Tenang saja,
the Shenzhen Stock Exchange will ensure
Bursa Efek Shenzhen akan memastikan
everyone's rights and interests.
Hak dan kepentingan setiap orang.
Thanks to you all,
Terima kasih kepada kalian semua,
for returning fairness and justice
untuk mengembalikan keadilan dan kesetaraan
to every investor and citizen.
untuk setiap investor dan warga negara.
It's what we can do,
Inilah yang bisa kita lakukan,
and what we should do.
dan apa yang harus kita lakukan.
Miss Liang is absolutely right.
Nona Liang benar sekali.
This is indeed
Ini memang benar
what we should do.
Apa yang harus kita lakukan.
We must not betray
Kita tidak boleh mengkhianati
our own conscience.
hati nurani kita sendiri.
You are the mastermind, Boss Wu.
Kaulah dalang di balik semua ini, Bos Wu.
Please cooperate with our investigation.
Mohon kerja sama Anda dalam penyelidikan kami.
Come with us.
Ikutlah bersama kami.
Master.
Menguasai.
Last time you said
Terakhir kali kamu berkata
you were looking for an answer seven years ago.
Anda mencari jawaban tujuh tahun yang lalu.
Have you found it now?
Apakah kamu sudah menemukannya sekarang?
This is Shenzhen.
Ini adalah Shenzhen.
This is the answer.
Inilah jawabannya.
This young city
Kota muda ini
will never stop moving forward.
tidak akan pernah berhenti bergerak maju.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
For coffee.
Untuk kopi.
Where to?
Ke mana?
Right here.
Tepat di sini.
Shenzhen.
Shenzhen.